Taints e tolerations servem apenas para restringir os nodes de aceitar determinados pods.
Isso não serve para permitir determinados pods a algum node, isso serve para restringir!

Um taint é como se fosse uma marcação que pode ser aplicada em um "node", por exemplo:
Marcar um node com uma informação que vai restringir alguma interação.

Um toleration é como se fosse uma possibilidade de interagir com essa marcação "taint",
e é aplicada ao pod.



Descrição:
kubectl taint nodes node-name key=value:taint-effect
Onde "node-name" é o nome do node
key=value -e o taint no modelo chave/valor
taint-effect é o efeito aplicado, que pode ser (NoSchedule, PreferNoSchedule ou NoExecute)

Exemplo:
kubectl taint nodes node1 app=blue:NoSchedule
